#### Процесс - 

1) это программа, которая выполняется в отдельном виртуальном адресном пространстве.
2) это экземпляр запущенной программы.
3) Процесс в ядре представляется как структура с множеством полей.

**Основные атрибуты процесса:**

- Идентификатор процесса (pid)
- Открытые файловые дескрипторы (fd)
- Обработчики сигналов (signal handler)
- Текущий рабочий каталог (cwd)
- Переменные окружения (environ)
- Код возврата

#### Поток - 

**Вывод:**

*Процесс* - это как класс в С++, т.е. описание объекта.
*Поток* - это выполняющаяся программа, т.е. объект класса.

#### В Linux 3 основныйх типи процесса:

- интерактивныйе процессы - для запуска этих процессов, необходимо наличие пользователя подключенного к системе.
- фоновые процессы - не ожидают пользовательского ввода.
- демоны - запускаются при старте и работают ввиде службы.

**Сигнал** - способ информирования процесса ядром о происшествии какого-то события.

```
> echo $$ - вывести PID.
> echo $PPID - вывести Parent PID.
```
В Linux существует 2 способа создания процесса:
- fork / exec - старый метод;
- clone - новый

Существует 2 основных модели процесса:
- 3 состояния;
- 5 состояний.

В первых UNIX-системах для описания процессов использовалась модель трех состояний. 
Эта модель предусматривала три состояния процесса: 
-  выполнения;
- ожидания;
- готовности. 

- Выполнение — это активное состояние, во время которого процесс обладает
всеми необходимыми ему ресурсами. В этом состоянии процесс непосредствен-
но выполняется процессором.

- Ожидание, в отличие от выполнения, является пассивным состоянием. Процесс
не завершен, но и не выполняется. Он заблокирован и чего-то ожидает, напри-
мер ожидает освобождения какого-нибудь устройства.

- Состояние готовности тоже является пассивным. В этом случае процесс тоже
заблокирован, но причина блокировки иная. Если в состоянии ожидания процесс
блокируется по собственному желанию — "просит" у системы доступ к устройству, 
но ждет, пока устройство освободится. А в состоянии готовности процесс
заблокирован по независящим от него причинам.

В моделе 5 состояний добавлены еще 2:
- рождение;
- смерть;

РОЖДЕНИЕ ГОТОВНОСТЬ ВЫПОНЕНИЕ ОЖИДАНИЕ СМЕРТЬ
    |------->|
             |--------->|
             |<---------|
                        |------->|------>|
             |<------------------|


